Ơ, à ừm..
K-Không phải đâu ạ.
Cái đấy người ta gọi là "làm việc có kế hoạch" thôi ạ.
Như một người thành đạt ngày làm việc
của em luôn bắt đầu—
Vẫn còn muốn làm "bố già yêu nội trợ" à?
Hay lại thích bàn chủ đề "làm nhiều yểu mệnh" nữa hả?
À, cô cũng biết đấy.
Đến muộn thì cũng không hẳn là xấu đâu ạ.
Ồ?
Thử giải thích để khỏi ăn đấm xem.
Cảnh sát chẳng phải chỉ hành động "sau khi" có tội ác xảy ra sao.
"Anh hùng luôn tới sau cùng" còn gì.
Thế mà có ai lôi họ ra đấm đâu?
Em nói vậy chỉ muốn cô hiểu rằng "đến muộn là hợp lí" mà thôi.
Chờ đã!
Đừng có đấm mà!
Thật là.
Lớp này lắm thành phần nguy hiểm thật đấy.
Kawasaki Saki.
Em cũng đến muộn luôn à?
Loại có ren đen!
Mới lớn à?
Nào, giờ đến Yukinon hỏi nè.
Thế thì, một câu hỏi về tiếng bản địa đi.
Hãy hoàn tất câu tục ngữ sau:
"Gió thổi mạnh... "
"Keiyo tàu ngừng chạy?"
[Nào mình cùng đi Chiba] nguyên là chơi chữ với chương trình
truyền hình [Trans-America Ultra Quiz] ở Nhật
Chương trình "nào mình cùng đi Chiba" à?
Yuigahama, tàu không có dừng lại vì gió mà chỉ đi chậm lại cho an toàn thôi.
Câu trả lời là "lạnh đời anh cầu thủ"
Kế đến là địa lí đi.
"Nêu tên 2 đặc sản ở Chiba"
Đậu phộng miso và... đậu phộng luộc?
Cái tỉnh đấy bộ toàn đậu thôi à?
Wa!
Ra là Hikky à.
Tưởng ai làm giật cả mình.
Hachiman cũng tới tham gia học nhóm luôn à?
Cái vẻ mặt "thôi chết, cái đứa không mời nó lại đến" kia là thế nào?
Hikigaya-kun đâu có được mời đâu nhỉ.
Tới đây làm gì?
Cô bỏ cái trò đâm chọc người khác đi được rồi đấy.
Cái này là gì?
À, tờ rơi của mấy trường học hè thôi.
Ghê vậy.
Hikky đã chuẩn bị cho Kì tuyển sinh rồi à?
Chẳng phải ai cũng đều bắt đầu chuẩn bị từ năm nay sao.
Nên tôi cũng muốn thử lấy cái "học bổng" cho vui.
Học tổng?
Học bổng.
Cái trường mà tôi chọn, nó miễn học phí cho học sinh giỏi mà.
Nếu vừa được ông bà trợ cấp vừa có học bổng...
coi như ăn không tiền học rồi.
Đồ đào mỏ.
Đúng là một kẻ tồi tệ mà.
Làm thế thì hại ai chứ, có sao đâu?
A, anh hai!
Komachi.
Tới đây làm gì thế?
À, bạn em có việc cần nhờ ấy mà.
He, hello!
Em là Hikigaya Komachi.
Cảm ơn mọi người đã chiếu cố ảnh nha.
Hân hạnh được gặp em.
Anh cùng lớp, Totsuka Saika.
Ô hô, xinh quá đi mất.
Nhỉ, anh hai?
Ừ, mà đây là con trai đấy.
Hà, anh lại đùa em rồi.
Ế, thật vậy à?
À.. ừm.
Anh là con trai mà.
Hân hạnh được gặp em.
Chị cùng lớp với Hikky đấy, Yuigahama Yui.
À, chào chị!
Hân hạnh được—
Tôi giới thiệu được chưa?
Hân hạnh được gặp em.
Tôi là Yukinoshita Yukino.
Hikigaya-kun... ừm, không phải bạn cùng lớp,
cũng không phải là bạn thân...
Thôi thì tạm gọi là "người quen" nhỉ?
"Tạm gọi" là cái ý gì chứ?
Ưm...
Em là Kawasaki Taishi.
Hikigaya với em học cùng lớp luyện thi.
Chị em cũng là năm 2 cao trung Soubu như mọi người.
Tên là Kawasaki Saki ấy.
Loại có ren đen!
A, Kawasaki phải không?!
Cô ấy hơi kì quái một chút.
Không phải bạn của bà à?
Mà, thì cũng từng nói chuyện vài lần nhưng mà...
Cơ mà, đừng có hỏi tớ như thế chứ.
Khó trả lời lắm.
Nhưng mà, mình chưa thấy Kawasaki thân thiện với ai cả.
Chuyện này thì, gần đây chị của Taishi hay về muộn lắm.
Tối nào chị ấy cũng về muộn cả,
nên cậu ấy mới nhờ em giúp chị ấy
trở về bình thường đó.
Chuyện này xảy ra từ khi nào?
Gần đây thôi ạ.
Từ lúc vào trường Soubu đó.
Hồi còn sơ trung chị ấy tử tế với tốt bụng lắm.
Vậy tức là, từ khi vào lớp Hikigaya thì bị "nhiễm bệnh" phải không.
Sao cô nói cứ như thể tôi là nguyên nhân thế?
Bộ tôi là "mầm bệnh" à?
Tôi nói thế bao giờ đâu.
Cậu tưởng bở vậy thôi
"mầm bệnh" Hikigaya.
Vừa nói rồi đấy!
Cô vừa nói "mầm bệnh" đấy!
Chỉ là buột miệng thôi.
Mầm bệnh Hikigaya kìa!
Chạm nè!
Tớ có lá chắn rồi nha.
Với mầm bệnh Hikigaya thì lá chắn ăn thua gì.
"Lá chắn vô dụng à?"
Sao mày mạnh vãi vậy, "mầm bệnh" Hikigaya
Nhưng mà này...
Muộn thì muộn nhưng khoảng mấy giờ?
Chị cũng về khá muộn mà.
Cái đấy thì, khoảng 5 giờ gì đó...
Thế thì sáng luôn rồi còn đâu?
Bộ phụ huynh không nói gì à?
Họ làm việc cả ngày lẫn đêm
nhà còn có 1 đứa em trai 1 đứa em gái nữa
nên họ cũng không làm gì chị ấy cả.
"Vấn nạn gia đình" à?
Nhà nào chẳng có vài chuyện nhỉ.
Tôi hiểu rồi.
Có kế hoạch gì rồi hả?
Taishi là em của một học sinh trường ta, Kawashi Saki.
Hơn nữa, yêu cầu này là vì lợi ích của cô ấy.
Tôi tin là trường hợp này nằm trong phạm vi xử lí của CLB tình nguyện.
Tôi nghĩ qua vấn đề này rồi
thay vì một người nào đó cố gắng giúp cô ấy trở lại
Kawasaki tốt nhất nên tự giải quyết vấn đề của mình.
Cái đấy thì đương nhiên rồi.
Thế, chúng ta phải làm gì đây?
Có biết "phép chữa bệnh động vật" [ATT] không?
Thế...
Dùng con mèo của tôi làm gì?
Chúng ta sẽ cố dẫn dắt cảm xúc của Kawasaki ra
thông qua sự tương tác với động vật.
Nếu động lòng, chắc chắn cô ấy sẽ bế nó lên.
Bả không phải "côn đồ" trong truyện tranh đâu đấy.
Tôi quyết định vai diễn luôn rồi.
Mọi người cố gắng diễn cho tốt nhé.
Meow.
Meow. Meow.
Cô làm gì thế?
Gì là gì?
Ơ, nãy hình như cô nói chuyện với nó thì ph—
Tôi tưởng đã bảo cậu chờ đến lượt cơ mà.
Vậy là đến cái cơ bản nhất cậu cũng làm không nổi nhỉ.
Tôi quên không thêm yếu tố "ngu ngốc"
của cậu vào kế hoạch có điều
không ngờ cậu vô dụng như vậy đấy.
Cái ánh mắt như thể "bật câu nào chết ngay" ấy.
Đứng trước sự ngu dốt của cậu tôi thấy mình thật nhỏ bé...
Ồ, Komachi. Gì th—
A, Onii-san à?
Em Taishi đây.
Lúc này Hikigaya-san—
Anh đếch phải onii-san của chú?!
Sao lại dập máy vậy?!
Giờ anh đây bận rồi.
Chờ chị của chú đấy.
Về cái kế hoạch ấy...
Chị em... bị dị ứng với mèo mà.
Có khi nào cậu ấy không thích nói chuyện với gia đình vì họ quá gần gũi không.
Biết đâu với một người trưởng thành thì cậu ấy dễ giãi bày hơn.
Kawasaki.
Có chuyện gì không ạ?
Gần đây em về nhà rất muộn phải không?
Làm gì và ở đâu vậy?
Cô nghe ai bốc phét vậy?
Nặc danh thôi, khỏi cần tìm hiểu.
Mà trả lời câu tôi vừa hỏi đi.
Em đi đâu thì có vấn đề gì đâu chứ.
Cũng có gây rắc rối cho ai đâu.
Bây giờ thì chưa nhưng sau này thì sao.
Em đang ở cao trung đấy.
Nghĩ đến nỗi lòng của cha mẹ mình đi chứ?
Cơ mà, cô cũng làm gì có "nỗi lòng" cha mẹ đâu.
Độc thân thấy rõ.
Sensei, cô nên nghĩ đến tương lai
nhiều hơn là em đấy.
Kết hôn chẳng hạn.
Sensei đáng thương...
Về nhà đây!
Ai đến rước bả đi chứ? Thật đấy...
Cậu ấy thay đổi lần 1 theo hướng xấu.
Thử thay đổi cậu ấy lần 2 biết đâu lại khác!
Thế, thay đổi kiểu gì giờ?
Chỉ có một lí do khiến phụ nữ thay đổi thôi!
Yêu ấy?
Chào cậu.
Trông mệt mỏi quá nhỉ.
Tại làm thêm à?
Đừng gắng sức quá nhé.
Cảm ơn đã quan tâm.
À này...
Nếu cậu cần chỗ dựa, mình có thể giúp.
À, thôi chả cần đâu.
Hình như tớ bị đá rồi.
À, good job.
Có gì đáng cười đâu chứ!
À thôi, không sao đâu mà, có gì đâu.
Anh đếch phải onii-san của chú mày!
Hả? Anh phát ngôn cái gì thế?
Cơ mà onii-chan, chị của Taishi-kun nhận
được cuộc gọi từ quán cafe nào lạ lắm.
Tóm lại là, cô ấy nhận được một cuộc gọi từ quản lí quán cafe tên "Angel" phải không?
Ờ.
Tôi có điều tra rồi, quanh Chiba chỉ có 2 quán cafe tên như vậy mà mở suốt đêm thôi.
Và một trong số đó là... chỗ này?
Phải vậy không?
Mình không rành mấy chuyện này lắm.
Maid cafe là thế nào vậy nhỉ?
Tôi cũng không biết gì nhiều,
nên mới nhờ người quen điều tra giúp.
Lũ hâm kia!
Cuối cùng thì cũng tới lượt ta!
Èo.
Ngươi cầu xin ta tới đây mà sao lại nhìn ta như thế hả?
À, chỉ nghĩ đến phải giao dịch với lão
là tôi thấy đau đầu rồi.
Thế thì câm nín mà theo ta đi!
Đêm nay sẽ là đêm chúng ta được maid cưng chiều.
Cưng chiều...
Gì nữa đây?
Tớ không thích chỗ này.
Mà chỗ này cho bọn con trai cơ mà!
Bọn mình tới thì làm được gì chứ?
Chỗ này, hình như tuyển nữ phục vụ.
Mừng ngài về nhà, chủ nhân!
C-Cảm ơn ngài đã đợi, chủ nhân.
Trông có được không?
Wa, Yuigahama-san xinh thật đấy!
Nhỉ, Hachiman?
Ơ... ừm.
Vậy à?
Cảm ơn nha!
Cũng chỉ là mặc đồ maid mà thôi!
Cần phải dồn cảm xúc vào mới được.
Là ta thì giả như...
G-Gì vậy?
Chủ nhân!
Wa!
Yukinon! Ôi trời!
Tuyệt hết chỗ nói!
Đẹp quá đi!
Cảm ơn.
Quan trọng hơn là, Kawasaki không có làm việc ở đây.
Sao cô biết hay vậy?
Trong danh sách không có tên cô ấy.
Họ gọi điện tới nhà cô ấy thì chắc hẳn
cô ấy không dùng tên giả đâu.
Lạ thật đấy.
Lạ gì cơ?
Một cô nàng tsun-tsun với một công việc thầm kín...
"Meow, meow! Mừng ngài trở về, chủ nhân!"
"Ể, sao ngài lại ở chỗ này vậy?"
Đó là cách mà bàn tay số phận... xoay chuyển đấy!
Ài, chả hiểu lão muốn nói gì nữa.
Tới điểm thứ 2 thôi.
Tầng cao nhất của khách sạn Royal Okra.
Angel Ladder Cafe. Nấc thang lên thiên đường.
X-Xin lỗi tới muộn.
Hai người kia đâu?
Họ không có quần áo phù hợp ấy mà.
Vậy à.
Mà xem thử xem bọn tớ thế nào.
Ở chỗ Yukinon có cả tá trang phục loại này ấy.
Vậy mà cô ấy sống có một mình!
Nói thật nào, Yukinon, cậu là gì vậy?
Không hẳn vậy đâu.
Tôi có vì thỉnh thoảng phải mặc thôi.
Người thường thì không có cái "thỉnh thoảng" đó đâu.
Ôi ôi, chỗ này là thật đấy hả?
Thôi ngọ nguậy như côn đồ đi.
Cứ thẳng lưng ưỡn ngực mà đi.
Thấp cái cằm xuống.
Kawasaki?
Thứ lỗi cho tôi hỏi, ngài là ai vậy ?
Một người cùng lớp mà không biết cậu là ai?
Không mấy ngạc nhiên nhỉ, Hikigaya-kun?
Yukinoshita.
C-Chào nha!
Yuigahama.
Thế cha này cũng ở trường Soubu luôn à?
Ừ.
Thế, mấy người tới đây làm gì?
Đừng nói là tới đây để hẹn hò đấy nhé.
Không có đâu.
Có đùa thì cũng đừng đùa trong cái tình huống tởm như vậy.
Hai người thích đấu khẩu thì cứ đấu,
nhưng đừng có lôi tôi ra hứng đạn.
Thằng em cô nó lo vì cô cứ về muộn mãi đấy.
Ra ai cũng chõ mũi vào việc của tôi
là nhờ mấy người hả?
Taishi nó nói gì tôi không biết,
nhưng tôi không làm gì sai cả.
Nên mời đi cho.
Lọ lem tới giờ này cũng hết phép rồi,
mà với cô thì hình như chưa hết nhỉ.
Hết phép thì tôi cũng có Happy End mà thôi.
Tôi nghi ngờ chuyện đó đấy, "nàng tiên cá" ạ.
Theo tôi thì cái đang chờ cô chỉ là Bad End thôi.
Nè, họ đang bàn chuyện gì vậy?
Chúng ta không được làm việc về đêm ở tuổi này mà.
Tóm lại là Yukinoshita muốn nói Kawasaki đang nói dối về tuổi của mình ấy.
Ế, vậy nói thẳng ra là được mà?
Có định dừng lại không?
Không hề.
Này Kawasaki-san,
tớ cũng đi làm thêm lúc cần tiền nhưng mà
chưa từng nói dối tuổi của mình bao giờ.
Chả có gì, tôi chỉ cần tiền thôi.
À, cái đó tôi hiểu nhưng...
Lại tính thuyết giáo "làm nhiều yểu mệnh" hả.
Cô ta nghe được à?
Cuộc sống đâu có dễ dàng.
Tôi làm không phải vì muốn ních tiền đầy túi.
Nên đừng có đánh đồng tôi với lũ thộn ấy.
Mấy người đó, nếu tự cho mình là đúng
vậy thử đưa tôi đủ số tiền tôi cần xem.
Mấy người nghĩ có thể cho tôi thứ mà ngay cả
cha mẹ cũng không dám cho tôi sao?
Cái đấy thì...
Chuyện này dừng ở đây được rồi đấy.
Nếu cô vẫn tiếp tục—
Nè.
Cô có ông bố làm ở hội đồng thành phố phải không?
Những người sinh ra trong nhung lụa sao hiểu được chuyện này chứ.
Chờ đã!
Gia đình Yukinon với công việc của cậu
thì liên quan gì chứ!
Nếu vậy thì chuyện gia đình tôi cũng không
liên quan tới mấy người.
Cũng không sai nhưng mà Yukinon...
Chỉ lỡ tay làm đổ cốc thôi.
Không có gì nghiêm trọng đâu,
đừng quan trọng hóa nó.
Hôm nay vậy là đủ rồi.
Kawasaki, tôi muốn nói về chuyện Taishi.
Sáng mai tới gặp tôi được không?
5:30, ở quán Wac trên phố.
Gì cơ?
Tới đó ta sẽ nói chuyện.
Gặp sau.
Chờ đã.
Trả thiếu tiền kìa.
Mẹ kia không trả cho mình à?
Taishi?
Em làm gì ở đây giờ này vậy?
Cái đấy, em cũng đang muốn hỏi chị đây.
Nee-chan, sao chị cứ đi thâu đêm vậy chứ?
Không liên quan đến em.
Kawasaki, cho phép tôi giải thích lí do cô cần tiền và bắt đầu làm thêm.
Taishi, chú mày có làm cái gì khác từ khi bắt đầu lên năm 3 sơ trung không?
Thì em bắt đầu tới trường luyện thi, vậy thôi.
Ra là vậy, cô ấy đi làm để trang trải tiền học à?
Không phải đâu.
Nhóc này bắt đầu đi học thêm từ tháng tư.
Tức là học phí đã được chi trả từ trước đó rồi.
Cũng đúng nhỉ, Taishi-kun không phải người duy nhất cần tiền học.
Trường ta là trường dự bị đại học.
Nên ai cũng sẽ chuẩn bị cho đại học ngay từ năm 2.
Và hiển nhiên họ sẽ nghĩ đến việc học hè.
Nee-chan!
Đã bảo là em không cần phải biết mà.
Chị định vào cao đẳng thôi.
Cũng không muốn làm bố mẹ hay em
phải lo chuyện tiền nong đâu.
Ừm... cho em nói vài lời được không?
Chà, ba mẹ em cũng đi làm suốt đấy.
Hồi còn bé, em chả thích cái nhà rỗng tuếch ấy
nên có bỏ đi bụi một lần.
Cuối cùng thì người tìm được em lại là
anh hai chứ không phải bố mẹ.
Sau hôm ý thì anh ấy bắt đầu về nhà trước em.
Nên thật sự em rất biết ơn anh ý.
Chắc cậu ta về nhà vì không có bạn chứ gì.
Này, sao cô biết hay thế?
Bộ cô là Yukipedia à?
À, cái đấy thì em biết chứ, nhưng mà...
nói thế nghe hay hơn hẳn mà.
Tóm lại là muốn nói gì đây?
Saki-san thì em hiểu là không muốn thành gánh nặng cho gia đình
còn Taishi thì lại không muốn
thành gánh nặng cho chị.
Cùng là "em" cả nên em mong
chị sẽ hiểu điều này.
Mà, em cũng cảm thấy giống vậy.
Kawasaki...
Có biết chuyện học bổng không?
Cái này gọi là tình máu mủ hả?
Còn tùy gia đình thôi.
Có thể nói họ là những người xa lạ
nhưng lại gần gũi nhất.
Cũng phải, chuyện này thì tôi hiểu.
À, phải rồi.
Cuối cùng thì anh lại gặp cô ấy hàng ngày luôn.
Ồ? Định nói về cái gì vậy?
Thôi nào, cái chị ăn nhanh ấy.
Chúc mừng anh nè.
Tự nhiên quen được chị Yui rõ xinh
mà gãy có một cái chân.
Vừa rồi, là gì?
Chẳng lẽ người đó là Yuigahama?
Chủ con cún mình cứu ngày đầu tiên đến trường?
Onii-chan, làm sao vậy?
Không.
Mua tí bánh mì nhé?
Ừm!
Chuyến khảo sát thực tế kết thúc tại đây.
Giải tán.
Hikky!
Chậm thế?!
Mọi người tới nhà hàng hết rồi kìa!
Bà không đi hả?
Hở?
À, thì, đang chờ cậu mà.
Tớ chỉ không muốn thấy cậu bị rớt lại sau ấy mà.
Yuigahama tốt thật đấy.
Nhưng đừng làm vậy vì tôi nữa.
Chuyện con cún đó, chỉ là ngẫu nhiên thôi.
Dù nó có xảy ra hay không, tôi vẫn là kẻ cô độc.
Chẳng có lí gì mà phải tự nhận trách nhiệm về mình cả.
Xin lỗi nhé.
Chỉ vì tôi mà bà cảm thấy có lỗi.
Nhưng đừng có như vậy nữa đi.
Nếu đối tốt với tôi chỉ vì thương hại,
vậy thì nên dừng lại đi.
Chà, không biết nữa...
Cũng không hẳn là như vậy mà...
Yuigahama là một cô gái tốt.
Một người tốt tới tận cùng.
Đồ ngốc.
Tôi không thích những cô gái tốt.
Chỉ một câu chào của họ cũng đủ làm tôi nhớ mãi,
và chỉ một tin nhắn cũng đủ khiến tôi xúc động.
Nếu tôi nhận được một cuộc gọi vào ngày nghỉ.
Tôi sẽ xem đi xem lại cái lịch sử cuộc gọi
và cười như một thằng hâm.
Nhưng sự thực thì sao
đó chỉ là sự tử tế của họ mà thôi.
Những người đối tốt với tôi thì cũng đối tốt với người khác.
Tôi cứ mải đeo đuổi hình bóng họ mà quên mất điều đó.
Nếu "sự thật" là một cô nàng độc ác
thì "lừa dối" là một cô nàng tốt bụng.
Bởi vậy tốt đẹp chỉ là sự dối trá.
Càng chờ mong bao nhiêu
càng thất vọng bấy nhiêu.
Bởi vậy nên tôi đã ngừng chờ mong rồi.
Kẻ cô độc không bao giờ mắc lừa 2 lần cả.
Với một người đầy kinh nghiệm như tôi.
Một cái kết đau đớn, đã là quá quen thuộc.
Bởi vậy nên, dù có thế nào đi nữa.
Những cô gái tốt bụng, tôi ghét họ.
Vậy mà tôi đã kì vọng vào con bé đấy.
Yuigahama-san đâu đã rời CLB—
Nếu không đến thì có khác gì đâu.
Với tôi, Yuigahama-san thích gì hay có sở thích gì...
tôi hoàn toàn không biết.
Ồ, xin lỗi nhé.
Chị hơi mất kiểm soát một chút.
Nhưng tôi thực sự muốn nói với cậu chuyện này.
Nên đừng quan tâm gì tới tôi nữa.
Vậy là mọi chuyện kết thúc ở đây được chứ?
Đồ ngốc.
Kì tới:
Cuối cùng, chàng và nàng cũng tới hồi kết.